
Random Forest

The algorithm:

The algorithm for a random forest involves sampling cases and variables to create a large number of decision trees. Each case is classified by each decision tree. The most common classification for that case is then used as the outcome.
Assume that N is the number of cases in the training sample and M is the number of variables. Then the algorithm is as follows:
1) Grow a large number of decision trees by sampling N cases with replacement from the training set.
2) Sample m < M variables at each node. These variables are considered candi- dates for splitting in that node. The value m is the same for each node.
3) Grow each tree fully without pruning (the minimum node size is set to 1).
4) Terminal nodes are assigned to a class based on the mode of cases in that node.
5) Classify new cases by sending them down all the trees and taking a vote—major-ity rules.

An out-of-bag (OOB) error estimate is obtained by classifying the cases that aren’t selected when building a tree, using that tree. This is an advantage when a validation sample is unavailable.

A nice lecture about intro to RF is: http://www.stat.berkeley. edu/~breiman/RandomForests/


####################################

Es este Problem Set es una introducción a la aplicación de fraudes bancarios. El objetivo es construir un algoritmo de bosques aleatorios que permita identificar de manera oportuna a los individuos más propensos a cometer fraude bancario a partir de las variables que contiene el csv.

1) Para este ejercicio se utilizará la librería randomForest. Hacer lectura de german_credit.csv

library(randomForest)

2) Crear un nuevo dataframe a partir de german_credit.csv que contenga únicamente las primeras 16 variables del dataframe. Llamar a este dataframe "FraudData".

FraudData<-german_credit[,1:16]
head(german_credit)
len<-dim(german_credit)[1]

3) Crear una nueva variable dentro de FraudData que tendrá por nombre “label”, la cual asignará la categoría de “default” si la variable default es igual a 1, y 0 en otro caso. Se sugiere utilizar la función factor.

FraudData$label <- factor( FraudData$default, levels = c(1,0), labels=c('default', 'no_default' ) )

4) Crear un dataframe de entrenamiento con 80% de la muestra original. Crear un dataframe de validación con el otro 20% de la muestra.

train <- sample(nrow(FraudData), as.integer( 0.80*nrow(FraudData) ), replace=FALSE )
dt.train <- FraudData[train,]
dt.validate <- FraudData[-train,]


5) Utilizar la función randomForest que toma por variable endógena “label” y como variables exógenas: 

duration_in_month
credit_amount
age
present_res_since
installment_as_income_perc. 

¿Qué es el OBB?. Repórtalo.


fraud_model <- randomForest(label~duration_in_month+credit_amount+age+present_res_since+installment_as_income_perc, data=dt.train, importance = TRUE)

print(fraud_model)
plot(fraud_model)


6) Con el resultado del inciso anterior utiliza la función predict() y la data de validación para hacer Cross Validation. Reporta los resultados y asígnale a esta función el nombre “fit.forest”.

Utiliza la data de validación en su columna label y fit.forest para construir una tabla de 2x2 que agregue la suma de los valores reales y las predicciones. La tabla tendrá por nombre “perf1_forest”. Se sugiere utilizar la función table().

importance(fraud_model)

fit.forest <-predict(fraud_model,newdata=dt.validate)

pforest_n1.perf  <- table(dt.validate$label, fit.forest, dnn=c("Actual","Predicted"))


7) Carga la librería caret. Utiliza la función confusionMatrix () y perf1_forest para obtener los indicadores de desempeño.

Comenta los resultados para Accuracy, Sensitiviy, Specificity, Positive Predictive Value y Negative Predictive Value.

perf1_forest <- confusionMatrix(pforest_n1.perf)

Confusion Matrix and Statistics

            Predicted
Actual       default no_default
  default         15         47
  no_default      25        113
                                          
               Accuracy : 0.64            
                 95% CI : (0.5693, 0.7065)
    No Information Rate : 0.8             
    P-Value [Acc > NIR] : 1.00000         
                                          
                  Kappa : 0.0674          
 Mcnemar's Test P-Value : 0.01333         
                                          
            Sensitivity : 0.3750          
            Specificity : 0.7063          
         Pos Pred Value : 0.2419          
         Neg Pred Value : 0.8188          
             Prevalence : 0.2000          
         Detection Rate : 0.0750          
   Detection Prevalence : 0.3100          
      Balanced Accuracy : 0.5406          
                                          
       'Positive' Class : default  



8)Diseña un modelo con cualquiera de las variables del dataframe que mejore el accuracy y sensitivy obtenidos en el inciso anterior. Para ello, replica los puntos 5, 6 y 7 con el nuevo modelo y reporta los resultados. ¿Qué problema ocurre en la detección de fraudes bancarios en términos del balanceo de datos?. Investiga una paquetería en R que balancee los datos y coméntala.









